HARRY POTTER
Co potřebujeme:
Klidné prostředí na čtení ukázky a tužku na popis obrázků.  
Postup:
Pozorně si přečtěte ukázku z první knihy Harryho Pottera – Kámen mudrců. Zkuste
odpovědět na otázky k textu.
Co procvičujeme:
Procvičíte hlavně porozumění textu, soustředěnost při čtení, paměť při vzpomínání, co bylo v
textu, abyste mohli správně odpovědět na dané otázky. Nakonec potrénujete znakovou
zásobu, kde si zopakujete již známé znaky a naučíte se i znaky nové.
Na co se zaměřit:
Zajistěte dítěti klidné prostředí, které potřebuje na soustředění, porozumění textu a jeho
obsahu a mohlo tak odpovědět na otázky. Můžete úkol zjednodušit dítěti tím, že nebude číst
celý text najednou, ale postupně si přečte jen jeden odstavec, odpoví na otázku, která se k
němu vztahuje a poté bude pokračovat dál ve čtení dalšího odstavce. Ulehčit čtení můžete
také tím, že se budete ve čtení s dětmi střídat – po slově či větě. Zopakujte si již známé znaky
a naučte se nové. 
